本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:小江 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
城だ…
是城堡…
誰か戦ってるのか
有人在戰鬥嗎
正面からはうまくないわね
看來沒法從正面進去了
士郎 あっちから入るわよ
士郎 我們從那邊進去
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
神話的對決
そういうことか
原來如此
すげえよ
太厲害啦
嘘だろ 今の全部宝具なのか
騙人的吧 剛才那些全都是寶具嗎
何だよ お前 めちゃくちゃ強いじゃん
什麼嘛 原來你這麼強啊
それに比べてこっちは見掛け倒しだったねえ
相比之下 這傢伙真是外強中乾啊
これだからでかいだけの…
所以說這種空有個大個子…
命が惜しくば下がれ 道化
你若是還想活命的話就趕緊滾開 小丑
笑いを取るにはまだ早かろう
還沒輪到你出來搞笑
切ろうが焼こうが倒れぬ英雄は見飽きたが
我倒是見過許多刀砍火燒都不怕的英雄
よもや本当に死から蘇る男がいるとはな
可沒想到居然還真有能起死回生的男人
貴様の人生 逸話を宝具として昇華したものだろう
這是你將自己的人生逸聞昇華為寶具之後的產物吧
その宝具だけは俺の手にはない
我唯獨沒有那種寶具
これは俺も分が悪いか
這算是對我有所不利嗎
業腹だが
雖然氣憤難忍
その男には最上級の武具しか通じぬらしい
但看來只有用上最高級的武器才能傷得了你
曰く ヘラクレスは十二の難行を乗り越え
傳說中 赫拉克勒斯闖過了十二道難關
その末に神の座に迎えられたという
最終升格為神
まさに不撓不屈 人間の忍耐の究極よな
真是不屈不撓 這表現出人類忍耐的極限
だが 俺の宝物庫はその真逆
但是 我的寶庫正好相反
無限にして圧制の究極だ
是終極的無限壓制
この通り英雄殺しの武器は有り余っている
正如你所見 我擁有著數不勝數的斬殺英雄用武器
子守りはそこまでだ ヘラクレス
你就別再照顧孩子了 赫拉克勒斯
本気にならねば貴様の試練 すべて使い果たすことになるぞ
若是不認真應戰的話 你的那些試煉可是遲早會消耗殆盡的
バーサーカーは誰にも負けない
Berserker不會輸給任何人
世界で一番強いんだから
他可是世上最強的
帰ってきた
回來了
お帰りなさい 切…
歡迎回來 切…
お母さま？
媽媽？
お前の母親は破壊された
你的母親已經被破壞了
誰より愛した男の手で殺された
被她最深愛的男人殺死了
何 言ってるの？
你在說什麼？
お母さまはちゃんと聖杯になって 切嗣が守るんだって
媽媽不是會成為聖杯 然後由切嗣保護好的嗎…
裏切られた
被背叛了
お前は… 私たちはあの男に裏切られた
你… 也就是說我們被那個男人所背叛了
道具のように捨てられた
被他像道具一樣拋棄了
いや
不要
うそ… うそ… うそよ
騙人… 騙人… 騙人的
こんなの全部嘘に決まってる
這些都是騙人的
切嗣は？
切嗣呢
大丈夫 一人でも生きていける
沒關係 我一個人也能活下去
大丈夫 一人でも…
沒關係 我一個人也能…
あの男が死んだそうよ
聽說那個男人已經死了
裏切り者が死んだそうよ
聽說那個叛徒已經死了
私たちを迎えることもなく 最期まで自分勝手に死んだそうよ
沒來接我們 就一個人自顧自地死了
知らない 私には関係ない
我不管 這和我沒關係
もう一人で生きるって決めたんだから
因為我已經決定要一個人活下去了
関係はあるわ
當然和你有關系
だって子供がいるもの
因為他有一個孩子
あの男は家族を持ったのよ 私以外の家族を
那個男人還有家人哦 除了我之外還有別的家人
家族… 私の弟？
家人… 我的弟弟？
そう きっと殺し合える
沒錯 你們一定會自相殘殺的
あと少しで殺し合える
很快就會自相殘殺了
だって大聖杯の火は消えていない
因為 大聖杯的火還沒有滅
不完全に終わったから すぐに戦いは再開される
因為戰鬥沒有徹底結束 所以很快就會再次開始
楽しみね
真讓人期待啊
楽しみね イリヤスフィール
太令人期待了 依莉雅斯菲爾
人間のあの人らしい 生きる理由ができるわね
你也像那個身為人類的男人一樣 有了活下去的理由呢
痛い 痛い こんなのもう嫌
好痛 好痛 我不想再這樣了
なんで毎日 体を開かれなくちゃいけないの
為什麼每天都必須被切開身體啊
聖杯戦争なんて やめちゃえばいいのに
乾脆就別打什麼聖杯戰爭好了
やめられないの だってそれが私たちの役目だもの
不能不打 因為這是我們的使命
千年前に起きた奇跡
正是為了重現千年前的奇跡
その再現のために 私たちは作られたのよ
我們才會被製造出來
魔法？ 人間の救済？
魔法？人類的救贖？
それで幸せになるのは人間だけ
但只有人類才會因此變得幸福
私たちは何のために生きているの？
那我們又是為了什麼而活著的呢
私たちに幸福の概念はないわ
我們沒有幸福這一概念
だって道具だもの 使われる側のものだもの
因為我們只是道具 是被使用的一方
あのアハト翁でさえ 楽しいなんて思ったことはないはずよ
就連亞哈德老爺 應該也從未感到過快樂
そう みんな聖杯を起動させるだけの道具
沒錯 大家都只是用來啟動聖杯的道具而已
そのために千年も苦しんできた
為此 我們已經承受了千年的痛苦
そしてあなたにやっと辿り着いた
然後 終於造就了你
私に… 辿り着いた？
造就了… 我？
ええ あなたはアインツベルンの到達点
沒錯 你就是愛因茲貝倫的終點
私たちの技術の結晶
是我們技術的結晶
この先 どんなに時間をかけてもあなた以上の作品は作れない
今後無論耗費多少時間 都無法創造出比你更好的作品
だからもし あなたが敗れることになれば
所以 你要是被擊敗了
みんなみんな諦める
大家就都會放棄了
アハト翁は自分から電源を切るでしょう
亞哈德老爺應該會自行切斷電源吧
だって結論が出たのですもの
因為那樣就能得出結論了
私たちは時代遅れだと
那就是我們已經落後於時代了
みんな… 諦める？
大家… 都要放棄嗎
自分から死んじゃうの？
要自己選擇死亡嗎
ええ アインツベルンという名の工場は
是的 這座名為愛因茲貝倫的工廠
千年続けられた研鑽を打ち切るの
將會終止其持續進行了上千年的研究
いろいろ頑張ったけど 何の価値もありませんでしたって笑いながら
同時還要笑著說「我們做過了很多嘗試 但全都毫無意義」
そんなのおかしい
這太奇怪了
みんな生きてるじゃない なんで死ななくちゃいけないの？
大家不都還活著嗎 為什麼非死不可呢
死ぬのは戦いに出る私だけでしょう
會死的只有要上戰場的我而已吧
悲しまないで 優しい子
請不要悲傷 溫柔的孩子
無価値であっても構わないの
即便毫無價值也無所謂
救いはなかったけれど
雖然沒能得到救贖
私たちはこの債務から ようやく解放されるのだから
但我們終於能從這債務中解脫出來了
役目役目 役目ばっかり
使命使命 淨說什麼使命
何がアインツベルンよ
什麼愛因茲貝倫啊
私たちには自分なんてもの 一つもなかったんじゃない
我們根本連自我都不曾擁有過啊
今日からお嬢様のお世話を任せられたセラと申します
我是從今天起負責照顧您的塞拉
こちらは護衛役を賜ったリーゼリットです
這位是負責護衛的麗澤利特
い…イリヤ よろしく
依…依莉雅 請多關照
申し訳ありません リーゼリットはまだ調整が終わっていないために…
萬分抱歉 麗澤利特還沒有調整完畢…
どうでもいい
隨便怎樣都好
挨拶とかどうでもいい
打不打招呼都無所謂
どうせあなたたちも一緒だもの
反正你們都是一個樣
それで サーヴァントは？
那麼 Servant呢
はい すでに召喚は済んでおります
是 已經完成召喚了
ギリシャ神話に名高い大英雄
是希臘神話中威名遠揚的大英雄
ヘラクレスが
赫拉克勒斯
なんと神々しい
真是威風凜凜
お喜びください お嬢様
您應該感到高興 大小姐
これほどの英霊が召喚されたのなら
既然召喚出了如此強大的英雄
勝利は確実です
那勝利已經是我們的囊中之物了
微力ではありますが 私どもも一命を賭して…
我們也會豁出性命 盡自己的一份綿薄之力…
いらない そういうのいらないから
不需要 我不需要什麼幫助
サーヴァントなんてただの道具よ
Servant只是單純的道具罷了
中身なんてどうでもいい
內在根本就無關緊要
私は一人でやっていける
我自己一個人也能行
一人で聖杯戦争に勝利してみせる
我要獨力贏得聖杯戰爭
それ 違う
那樣 不對
バーサーカー 必要
Berserker 很重要
バーサーカー 絶対 イリヤ 守る
Berserker絕對會 保護 依莉雅
笑わせないで サーヴァントなんてルールで縛られているだけの使い魔よ
別說傻話了 Servant只不過是被規則所束縛的使魔而已
令呪がなければすぐに裏切る
要是沒有令咒 他們很快就會背叛
私はもう 誰も信じないんだから
我已經不會再相信任何人了
バーサーカーとの同調を開始します
現在開始與Berserker進行同步
人体の七割が魔術回路によって構成されているお嬢様にとって
大小姐您身體的70%都是由魔術回路構成的
サーヴァントからのフィードバックは通常のマスターとは比べ物になりません
因此您從Servant身上得到的回饋 也遠遠超過其他Master
どうか細心の注意を
請千萬要小心
イリヤ 痛かったらすぐにやめる
伊莉雅 疼的話 馬上停
関係ない 始めるわ
沒關係 現在就開始
何よ これ
什麼意思？
何をしてるの
你在幹什麼？
しっかり動きなさい バーサーカー
快給我動起來 Berserker
動きなさいって
我叫你動起來
どうして動かないの？
為什麼不動？
この 動け
混蛋 快動
それでも最強の英霊なの？
你這樣還算是最強的英靈嗎
この 動けえ
混蛋 快動
お嬢様
大小姐
同調をお切りください
請中止同步
正式契約はまた後日にしましょう
改日再簽訂正式契約吧
これくらい 何でもない
這點小疼沒什麼大不了的
すぐに乗りこなすから 黙って見ていなさい
我馬上就能制服他 你閉上嘴在一旁看著就行
私は負けない
我不會輸
私は世界で一番強いマスターなんだから
因為我是世界上最強的Master
あれ 私…
咦 我這是…
そっか 最終試験の途中だった
對了 我正在接受最終測試
生きて城に帰れば 私は冬木に行けるんだっけ
只要能活著回到城堡 我就可以去冬木市了
でも バーサーカーを捨ててきちゃった
但是我捨棄了Berserker
いいよね 別に
這也沒什麼關係吧
城に帰って 新しいサーヴァントを召喚すればいいんだもん
只要等回到城堡之後再召喚一個新的Servant就行了
次はもっと痛くなくて怖くないサーヴァントを
下次要召喚個不會弄疼我 也不嚇人的Servant
バーサーカー？
Berserker？
どうして？
為什麼？
私はあなたを見捨てたのに
我明明已經拋棄你了
なんで戦わないの？
你為什麼不戰鬥？
私のため？
是為了我嗎
私を苦しめたくないから？
是因為不想讓我痛苦？
傷つけたくないから？
因為不想讓我受傷？
やっちゃえ バーサーカー
幹掉它們 Berserker
やっと分かった
我終於明白了
あなたは命令だから
你並非出於命令
サーヴァントだから 私を守っていたんじゃなくて
也並非出於自己的Servant身份才來保護我的
あなたは自分の意志で 私を守ってくれてたんだね
你是出於自己的意願來保護我的吧
バーサーカーは… 強いね
Berserker你… 真是強大啊
負けない
絕不會輸
バーサーカーはあんなやつになんか負けない
Berserker絕不會輸給那種貨色
バーサーカーは…
因為Berserker…
誰よりも強いんだから
比任何人都要強大
今のは…
剛才那是…
士郎
分かってるわね
你應該明白吧
何が起きようと絶対に手は出さないで
不管發生了什麼都絕對不要出手
今の私たちに戦う手段はない
我們現在沒有戰鬥能力
いい 誰かを助けるなんて まず自分を助けてから考えることなんだから
聽好了 在拯救他人之前 一定要先確保自己的安危
貴様の敗北は決定した
你的敗北已然註定
どうだ どうあれ死ぬのなら
怎麼樣 既然難逃一死
最後に荷物を下ろすというのは
不如在最後把包袱給甩掉吧
裸の貴様なら まだ俺を仕留める余地があるぞ
你若是能輕裝上陣 或許還能置我於死地
そうか
這樣啊
では 主ともども 死ぬがいい
那你就跟你的主人一同赴死吧
負けないで
別輸給他
バーサーカー
Berserker
ならば 最大の試練をくれてやる
既然如此 那我就賜予你最大的試煉吧
これで十一
這下就十一次了
いよいよ後がなくなったな ヘラクレス
你終於窮途末路了啊 赫拉克勒斯
早々に主を見捨てておけば勝ち目はあったものを
你若是能早點捨棄掉主人的話 或許還能戰勝我
所詮は犬畜生 戦うだけのものであったか
可你終究只是一頭畜生罷了 只會無止境地戰鬥
同じ半神として期待していたが
同為半神 虧我還對你有所期待
よもやそこまで阿呆とはな
可沒想到你竟然如此愚蠢
バーサーカー？
Berserker？
戻りなさい バーサーカー
快回來 Berserker
なんで 私の中に帰れって言ったのに どうして…
怎麼了 我命令你回到我體內啊 為什麼…
無駄だ 人形
沒用的 人偶
天の鎖
此乃天之鎖
この鎖に繋がれたものは 神であろうと逃れることはできん
若是被此鎖鏈所困 即便是神也無法掙脫
いや この男のように神性が高いほど餌食となる
不 應該說正如這男人一樣 神性越高 便會被纏得越緊
令呪による空間転移など この俺が許すものか
我豈會容許他憑令咒進行空間轉移
やだ やだよ バーサーカー
不要 不要啊 Berserker
バーサーカー…
Berserker…
士郎 お願い
士郎 求你了
あれ 痛い…
奇怪 好痛…
痛いよ…
好痛啊…
バーサーカー…
Berserker…
どこ 分かんない…
你在哪里 我看不見你…
真っ暗で 何にも分かんないよ…
漆黑一片 我什麼都看不見…
よかった
太好了
ずっとそこにいてね バーサーカー
你可要一直陪在我身邊哦 Berserker
何…
什麼…
呆れた男よ
真是令人嘆服的男人
最期の最期に 己が神話を乗り越えたか
他在最後時刻超越了自己的神話嗎
やめろ てめえ
住手 混蛋
暗くても怖くないよ
即使身處黑暗之中 我也毫不害怕
バーサーカーは強いんだもん
因為Berserker很強大
こうしていてくれれば 私は安心できるから
像這樣有你陪在身邊 我就會感到安心
だって いつも守ってくれたから
因為你總是在一旁保護著我
怖かったけど 本当に優しかった
你雖然長相嚇人 但其實十分善良
おっきな体は お父さんみたいで
你的身軀高大強壯 就像爸爸一樣
ホントは一度くらい 抱き上げてほしかった
其實 我一直想讓你抱我一次
ちょっと… 寒いね
有點… 冷呢
裏切りは癇に障るから
背叛讓你感到不快嗎
キャスターもさぞ頭が痛かろう
想必Caster也很頭疼吧
もう十分に壊れてるわ あなたは
你已經夠不正常的了
戦う意志はあるようだが 話にならん
雖有戰意 不過還不成氣候
てめえみてえなサーヴァントがいるってことが気に食わねえだけだ
我只是看你這樣的Servant不順眼
冬日、心願的形狀